La question de la déconjugalisation de l’allocation adulte handicapé (AAH) a été de nouveau débattue hier à l'Assemblée nationale.
On se souvient qu’en juin dernier, l’Assemblée avait déjà rejeté cette déconjugalisation.
Le gouvernement avait proposé un abattement forfaitaire de 5000 euros sur les revenus du conjoint.
L'Assemblée avait voté pour cette proposition, une décision du Sénat est attendue mardi prochain.
Face au refus de juin, le 25 août, deux députés des Républicains (LR), Aurélien Pradié et Damien Abad,
ont déposé une nouvelle proposition de loi comprenant la déconjugalisation de l’AAH.
C’est ce texte qui a été débattu hier à l’Assemblée
et rejeté une nouvelle fois par la majorité, composée des Républicains et de la République en Marche.
L’AAH compte aujourd'hui plus de 1,2 million de bénéficiaires, dont 270 000 sont en couple.
Le 5 octobre, 22 organisations et associations ont adressé une lettre à Emmanuel Macron,
l'appelant à "une réforme historique" : "il est temps de considérer cette allocation avant tout comme un revenu individuel d'existence."